---
layout: post
#标题
title:  runloop
#时间配置
date:   2015-07-10 09:24:12 +0800
#大类配置
categories: 知识
#小类配置
tag: object-c
---

* content
{:toc}

<a href="http://files.cnblogs.com/files/AnchoriteFiliGod/Runloop测试.zip" target="_blank">Runloop测试.zip</a><br>
<a href="http://www.cnblogs.com/tangbinblog/archive/2012/12/07/2807088.html" target="_blank">iOS RunLoop 初识</a><br>



> Run loop就像它的名字一样，是你thread中的一个循环并对收到的事件进行处理。你的代码提供控制语句用来对run loop进行执行——换句话说：你的代码提供while或for循环来驱动run loop。在你的循环中，你使用runloop对象来“运行”事件处理代码。事件处理代码主要进行接收事件并调用事件处理函数。Run loop从两个不同的事件源中接收消息。Input sources(CFRunLoopSource)投递异步消息，通常来自于另一个thread或另一个应用程序。Timer sources(CFRunLoopTimer)当在计划的时间 或重复的时间间隔内投递同步消息。两种事件源都使用应用程序指定的处理方式对到达的事件进行处理。下图展示了run loop和不同的事件源结构。


**如果我们要写多线程的程序，可能需要自己来管理RunLoop**

```objc
[[NSRunLoop currentRunLoop] runMode:NSDefaultRunLoopMode beforeDate:[NSDate distantFuture]];
```


> RunMode:NSDefaultRunLoopMode，可以把这个理解为一个“过滤器”，我们可以只对自己关心的事件进行监视。一般NSDefaultRunLoopMode是最常用的。
>
> 启动run loop的方法:Runs the loop once,blocking for input in the specified mode until a given date.启动run loop一次，在特定的run loop mode下等待输入。
> 如果没有附加input source或是timer，或是过limitDate,run loop就会推出，并且方法返回NO。

**Run Loop的是使用场合**

* 1.使用port或是自定义的input source来和其它线程进行通信
* 2.在线程(非主线程)中使用timer
* 3.使用performSelector...系列（如performSelectorOnThread,...）
* 4.使用线程执行周期性工作

> run loop不需要创建，在线程只需要调用[NSRunLoop currentRunLoop]就可以得到

**代码：**

```objc
- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];
    // Do any additional setup after loading the view, typically from a nib.
    
    NSLog(@"start new thread...");
    [NSThread detachNewThreadSelector:@selector(runOnNewThread) toTarget:self withObject:nil];
    
    while (!end) {
        NSLog(@"runLoop...");
        [[NSRunLoop currentRunLoop] runMode:NSDefaultRunLoopMode beforeDate:[NSDate distantFuture]];
        
        NSLog(@"runLoop end");
    }
    
    NSLog(@"ok");
}

- (void)runOnNewThread {
    NSLog(@"run for new thread...");
    sleep(1);
    [self performSelectorOnMainThread:@selector(setEnd) withObject:nil waitUntilDone:NO];
    NSLog(@"end");
}

- (void)setEnd {
    end = YES;
}
```

> 造成while循环后语句延缓执行的原因是，runloop未被唤醒。因为，改变量的值，runLoop对象根本不知道。延缓的时长总是补丁的，这是因为，哟其他事件在某个时点唤醒了主线程，这才结束了while循环。那么，向主线程发送消息，将唤醒runLoop，因此问题就解决了。