---
layout: post
#标题
title:  RxSwift 函数式编程/响应式编程
#时间配置
date:   2017-12-21 16:36:12 +0800
#大类配置
categories: 知识
#小类配置
tag: swift
---

* content
{:toc}

<a href="http://blog.csdn.net/johnwcheung/article/details/73136476" target="_blank">函数式编程和响应式编程</a><br>
<a href="http://blog.csdn.net/Hello_Hwc/article/details/51859330" target="_blank">RxSwift使用教程</a><br>

### 监听相关
---

#### 添加监听

> RxSwift的核心是想是 Observable<Element> sequence，Observable表示可监听或者可观察，也就是说RxSwift的核心思想是可监听的序列。并且，Observable sequence可以接受异步信号，也就是说，信号是可以异步给监听者的

ObservableType.subscribe的回调（新的信号到来）一共有三种

```swift
enum Event<Element>  {
    case Next(Element)      // 新的信号到来
    case Error(ErrorType)   // 信号发生错误，序列不会再产生信号
    case Completed          // 序列发送信号完成，不会再产生新的信号
}
protocol ObserverType {
    func on(event: Event<Element>) // 监听所有信号
}
```

#### 取消监听

**Observable分为两种**

1. 在有限的时间内会自动结束(Complete/Error)，比如一个网络当做一个序列，当网络请求完成的时候，Observable自动结束，资源会自动释放
2. 信号不会自己结束，最简单的比如Timer，每隔一段时间发送一个新的信号过来，这个时候就需要取消监听，来释放相应的资源，又比如label.rac_text是一个Observable，通常需要这样调用 addDisposableTo(disposeBag)来让其在deinit，也就是所有者要释放的时候，自动取消取消监听。

```swift
class Observable<Element> {
    func subscribe(observer: Observer<Element>) -> Disposable  // 调用Disposable的方法来取消
}

```

**当然，除了手动释放，RxSwfit提供了一些操作符，比如 `takeUntil` 来根据条件取消**

```swift
sequence
    .takeUntil(self.rx_deallocated) //  当对象要释放的时候，取消监听
    .subscribe {
        print($0)
    }
```

#### 信号处理的顺序

> Observable有个隐式的约定，那就是在一个信号处理完成之前，不会发送下一个信号，不管发送信号的线程是并发的or串行的。

**比如**

```swift
someObservable
  .subscribe { (e: Event<Element>) in
      print("Event processing started")
      // processing
      print("Event processing ended")
  }
```

**只会出现**

```swift
Event processing started
Event processing ended
Event processing started
Event processing ended
Event processing started
Event processing ended
```

**不会出现**

```swift
Event processing started
Event processing started
Event processing ended
Event processing ended
```

### 操作符(Operator)
---

> 对信号进行映射，过滤，这时候我们就要用到操作符了。关于操作符效果，你可以参见<a href="http://rxmarbles.com/" target="_blank">http://rxmarbles.com/</a>的可视化效果

* `map` 对信号（Element）进行映射处理。比如输入是String，影射到Bool
* `filter` 对信号(Element)进行过滤处理。返回信号，和输入的信号是同一种类型
* `combineLatest` 对两种信号的值进行结合。可以返回不同种类的信号。

```swift
let firstObserverable = firstTextfield.rx_text.map({"first" + $0})
let secondObserverable = secondTextfield.rx_text.filter({$0.characters.count > 3})
_ =  Observable.combineLatest(firstObserverable, secondObserverable, resultSelector:{ ($0 + $1,$0.characters.count + $1.characters.count)}).subscribeNext { (element) in
    print("combineLatest:\(element)")
}    
```
> 对于，每一个fistTextfield的信号，在字符串开始出增加“first”；对secondTextField的信号进行过滤，当长度大于3的时候，才会继续传递。对两个信号进行结合，取truple类型，然后打印出来。

**所以，当我们在firstTextfield中输入1234，然后在secondTextfield中依次输入abcdefg的时候**

```swift
combineLatest:("first1234abcd", 13)
combineLatest:("first1234abcd3", 14)
combineLatest:("first1234abcd", 13)
combineLatest:("first1234abcde", 14)
combineLatest:("first1234abcdef", 15)
combineLatest:("first1234abcdefg", 16)
```

##### 创建一个Observable

> Observable可以用来处理任务，并且异步返回Event信号(Next, Error, Completion)

```swift
// observable就是处理输入，并且把description发送出去
func createObservable(object: AnyObject?) -> Observable<String?> {
    return Observable.create({ observer in
        observer.onNext(object?.description)
        observer.onCompleted()
        return NopDisposable.instance
    })
}
```

**这样调用**

```swift

_ = createObserveable(test).subscribe({ (event) in
    switch event {
    case .Next(let value):
        print(value)
    case .Completed:
        print("Completed")
    case .Error(let error):
        print(error)
    }
})

```

**log如下**

```swift
Optional("{\n    a = b;\n    1 = 2;\n}")
Completed
```

> 可以看到，创建一个Observable相当容易，调用Observable.create，在必要的时候发送onNext，onError，onCompleted信号。然后返回一个Disposable来取消信号。

##### throttle/retry/distinctUntilChanged/flatMapLatest

* `throttle` 忽略上一个信号的一段时间的变化，也就是说一段时间没有新的信号输入，才会向下发送
* `distinctUntilChanged` 直到信号改变了再发送
* `retry` 如果失败，重新尝试的次数
* `flatMapLatest` 仅仅执行最新的信号，当新的信号来到时候，取消上次未执行完的整个序列

**最直接的列子就是搜索，通常我们想要**

1. 用户用一段时间没有输入的时候，再进行网络请求，不然网络请求太频繁，对客户端和服务器都是负担
2. 当新的请求来的时候，如果上一个未完成，则取消上一个
3. 如果网络失败，能重新请求几次就更好了

```swift
let searchResults = searchBar.rx_text
    .throttle(0.3, scheduler: MainScheduler.instance)
    .distinctUntilChanged()
    .flatMapLatest { query -> Observable<[Repository]> in
        if query.isEmpty {
            return Observable.just([])
        }

        return doSearchAPI(query).retry(3)
            .catchErrorJustReturn([])

    }
    .observeOn(MainScheduler.instance)
```

**简单的理解**

* `.throttle(0.3, scheduler: MainScheduler.instance)` 保证用户没有输入0.3秒后再进行下一步。
* `distinctUntilChanged()` 加入0.3秒之前输入的是ab，0.3秒后输入的还是ab，则不会进行下一步，只有改变了才会进行下一步。
* `faltMapLatest` 保证值搜索最新的，如果之前的没有完成，会被自动取消
* `doSearchAPI(query).retry(3)` 保证，如果发生错误，自动重试3次


##### Schedulers

> Schedulers 抽象化了线程，线程池，GCD中的操作队列，Runloop等概念。可以理解为，Schedulers就是一个执行任务的线程。<br>
> 默认一个Observable在其创建的线程上执行

**与Schedulers相关的操作符有两个**

* `observeOn(scheduler)` 在一个scheduler上执行任务，使用场景较多。
* `subscribeOn(scheduler)` 在一个scheduler进行监听


```swift
sequence1
    .observeOn(backgroundScheduler)
    .map { n in
        print("This is performed on the background scheduler")
    }
    .observeOn(MainScheduler.instance)
    .map { n in 
        print("This is performed on the main scheduler")
    }
    .subscribeOn(backgroundScheduler)
    .subscribeNext{ n in
        print("This is performed on the background scheduler")
    }
```

**默认一个subscribeNext或者subscribe在其调用的线程上执行**

##### Serial/Concurrent Schedulers 串行或并行

> 和GCD的队列相似，并行的Schedulers的任务可以并发执行，串行Schedulers只能依次执行。不过RxSwift有内部机制，保证上文提到的信号处理顺序


##### RxSwift内置的Scheduler

* `CurrentThreadScheduler` (串行)当前线程Schdeduler,默认使用的
* `MainScheduler` (串行)主线程
* `SerialDispatchQueueScheduler` 封装了GCD的串行队列
* `ConcurrentDispatchQueueScheduler` 封装了GCD的并行队列，这个在后台有任务要执行的时候很有用
* `OperationQueueScheduler` 封装了NSOpera

##### Variable

> Variable 表示一个可以监听的数据结构。使用Variable，你可以监听数据的变化，也可以把其他值绑定到它身上。
> 当Variable被释放的时候，他会向监听者发送onCompleted

```swift
class VariableController: UIViewController {

    @IBOutlet weak var label: UILable!
    var timer: NSTimer?
    var count = Variable(0)

    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        timer = NSTimer.sheduledTimerWithTimeInterval(1.0, target: self, selector:#selector(VariableController.updateValue), userInfo: nil, repeats: true)

        _ = count.asObservable().subscribeNext { (num) in
            self.lable?.text = "VariableValue: \(num)"
        }
    }

    func updateValue() {
        count.value = count.value + 1
    }

    override func viewDidDisappear(animated: Bool) {
        super.viewDidDisappear(animated)

        timer?.invalidate()
    }

}
```

##### 数据绑定

> 数据的绑定是开发的时候很常见的，比如根据文本的输入动态调整textfield的背景色，动态的调整按钮的enable。亦或者根据
> textfield的输入变化，动态的去反馈到model层。如果你听过MVVM，那你肯定知道，MVVM的难点就是ViewModel与View的数据绑定问题。<br>
> 不过，使用RxSwift，数据绑定变的十分容易，你甚至可以绑定到tableview和collectionView上去。


**$bindTo$ 随着Switch的开关，view进行显示/隐藏**

