---
layout: post
#标题
title:  chmod修改文件权限
#时间配置
date:   2015-08-21 11:15:12 +0800
#大类配置
categories: 知识
#小类配置
tag: object-c
---

* content
{:toc}

> 使用pods->tayget Support Files -> Pods -> Pods-resources.sh
在终端中输入命令（后面直接将文件地址拉进去，即可启动权限，这个不写可能报一个错误）
> chmod 777 /赵宏亚/影视/我们出品live/YOYOIOSVideo/Pods/Target\ Support\ Files/Pods/Pods-resources.sh

**<a href="http://blog.csdn.net/vblittleboy/article/details/8103264" target="_blank">chmod 777 修改权限</a>**

> 在Unix和Linux的各种操作系统下，每个文件（文件夹也被看作是文件）都按读、写、运行设定权限。
例如我用ls -l命令列文件表时，得到如下输出:
-rw-r--r-- 1 apple users 2254 2006-05-20 13:47 tt.htm
从第二个字符起rw-是说用户apple有读、写权，没有运行权，接着的r--表示用户组users只有读权限，没有运行权，最后的r--指其他人 （others）只有读权限，没有写权和运行权。这是系统默认设置，我可以改写tt.htm，同组的人和其他人只有权读，没人有权运行，因为只是一个 html文件，不必运行。这在Novell的directory services之前很先进。
读、写、运行三项权限可以用数字表示，就是r=4,w=2,x=1。所以，上面的例子中的rw-r--r--用数字表示成644。
反过来说777就是rwxrwxrwx，意思是该登录用户（可以用命令id查看）、他所在的组和其他人都有最高权限。
再多说一句。我用chmod o-r tt.htm命令改权限，o-r是others的权限中减掉读。结果是
-rw-r----- 1 bu users 2254 2006-05-20 13:47 tt.htm
如果用命令chmod 777 tt.htm，结果是
-rwxrwxrwx 1 bu users 2254 2006-05-20 13:47 tt.htm
任何人都有读、写、运行三项权限。

**指令名称 : `chmod`**

> 使用权限 : 所有使用者
　　使用方式 : chmod [-cfvR] [--help] [--version] mode file...
　　说明 : Linux/Unix 的档案存取权限分为三级 : 档案拥有者、群组、其他。利用 chmod 可以藉以控制档案如何被他人所存取。

**参数格式 :**

```shell
mode : 权限设定字串，格式如下 : [ugoa...][[+-=][rwxX]...][,...]，其中
```

名称|说明
-|:-
u|表示该档案的拥有。
g|表示与该档案的拥有者属于同一个群体(group)者。
o|表示其他以外的人。
a|表示这三者皆是。
+|表示增加权限
-|表示取消权限
=|表示唯一设定权限。
r|表示可读取。
w|表示可写入。
x|表示可执行
X|表示只有当该档案是个子目录或者该档案已经被设定过为可执行。 -c|若该档案权限确实已经更改，才显示其更改动作。
-f|若该档案权限无法被更改也不要显示错误讯息。
-v|显示权限变更的详细资料。
-R|对目前目录下的所有档案与子目录进行相同的权限变更(即以递回的方式逐个变更)
--help|显示辅助说明
--version|显示版本

**范例 :**

**将档案 file1.txt 设为所有人皆可读取 :**
```shell
chmod ugo+r file1.txt
```

**将档案 file1.txt 设为所有人皆可读取 :**

```shell
chmod a+r file1.txt
```
**将档案 file1.txt 与 file2.txt 设为该档案拥有者，与其所属同一个群体者可写入，但其他以外的人则不可写入 :**

```shell
chmod ug+w,o-w file1.txt file2.txt
```
**将 ex1.py 设定为只有该档案拥有者可以执行 :**

```shell
chmod u+x ex1.py
```

**将目前目录下的所有档案与子目录皆设为任何人可读取 :**

```shell
chmod -R a+r *
```
**此外chmod也可以用数字来表示权限如 chmod 777 file**

```shell
chmod abc file
```

**其中a,b,c各为一个数字，分别表示User、Group、及Other的权限。**

> r=4，w=2，x=1
> 若要rwx属性则4+2+1=7；
> 若要rw-属性则4+2=6；
> 若要r-x属性则4+1=7。

**范例：**

> chmod a=rwx file 和chmod 777 file效果相同
> chmod ug=rwx,o=x file和chmod 771 file效果相同
> 若用chmod 4755 filename可使此程式具有root的权限