---
layout: post
#java编写时注意点
title:  java编写时注意点
#时间配置
date:   2016-10-11 13:55:50 +0800
#大类配置
categories: 知识
#小类配置
tag: java
---

* content
{:toc}

> 1. 大小写敏感：Java是大小写敏感的，这就意味着标识符Hello与hello是不同的。
>
> 2. 类名：对于所有的类来说，类名的首字母应该大写。如果类名有若干单词组成，那么每个单词的首字母应该大写，例如MyFirstJavaClass.
>
> 3. 方法名：所有的方法名都应该以小写字母开头。如果方法名含有若干单词，则后面的每个单词首字母大写。
>
> 4. 源文件名：源文件名必须和类名相同。当保存文件的时候，你应该使用类名作为文件名保存（切记Java是大小写敏感的），文件名的后缀为.java。（如果文件名和类名不相同则会导致编译错误）。
>
> 5. 主方法入口：所有的java程序由public static void main(String []args)方法开始执行。

 

##### Java标识符

> Java所有的组成部分都需要名字。类名、变量名以及方法名都被称为标识符。

**关于Java标识符，有以下几点需要注意：**

* 所有的标识符都应该以字母（A-Z或者a-z），美元符($)、或者下划线(_)开始

* 首字母之后可以使用任何字符的组合

* 关键字不能用作标识符

* 标识符是大小写敏感的

* 合法标识符举例：age、$salary、_value、__1_value

* 非法标识符举例：123abc、-salary

 

##### Java修饰符

**像其他语言一样，Java可以使用修饰符来修饰类中方法和属性。主要有两类修饰符：**

* 访问控制修饰符：default，public，protected，private

* 非访问控制修饰符：final，abstract，strictfp

在后面的章节中我们会深入讨论Java修饰符

 

##### Java变量

**Java中主要有如下几种类型的变量**

* 局部变量
* 类变量（静态变量）
* 成员变量（非静态变量）

##### Java数组

> 数组是存储在堆上的对象，可以保存多个同类型变量。在后面的章节中，我们将会学到如何声明、构造以及


 

##### Java枚举

> Java 5.0引入了枚举，枚举限制变量只能是预先设定好的值。使用枚举可以减少代码中的bug。
> 
> 例如，我们为果汁店设计一个程序，他命限制果汁为小杯、中杯、大杯。这就意味着它不允许顾客点除了这三种尺寸外的果汁。

 

##### Java关键字

> 下面列出了Java保留字。这些保留字不能用于常量、变量、和任何标识符的名称。

保留字|说明
-|-
abstract|抽象方法，抽象类的修饰符
assert|断言条件是否满足
boolean|布尔数据类型
break|跳出循环或者label代码段
byte|8-bit有符号数据类型
case|switch语句的一个条件
catch|和try搭配捕捉异常信息
char|16-bit Unicode字符数据类型
class|定义类
const|未使用
continue|不执行循环体剩余部分
default|switch语句中的默认分支
do|循环语句，循环体至少会执行一次
double|64-bit双精度浮点数
else|if条件不成立时执行的分支
enum|枚举类型
extends|表示一个类是另一个类的子类
final|表示一个值在初始化之后就不能再改变了，表示方法不能被重写，或者一个类不能有子类
finally|为了完成执行的代码而设计的，主要是为了程序的健壮性和完整性，无论有没有异常发生都执行代码。
float|32-bit单精度浮点数
for|for循环语句
goto|未使用
if|条件语句
implements|表示一个类实现了接口
import|导入类
instanceof|测试一个对象是否是某个类的实例
int|32位挣型数
interface|接口，一个抽象的类型，仅有方法和常量的定义
long|64位整型数
native|表示方法用非java代码实现
new|分配新的类实例
package|一系列相关类组成一个包
private|表示私有字段，或者方法等，只能从类内部访问
protected|表示字段只能通过类或者其子类访问子类或者在同一个包内的其他类
public|表示共有属性或者方法
return|方法返回值
short|16位数字
static|表示在类级别定义，所有实例共享的
strictfp|浮点数比较使用严格的规则
super|表示基类
switch|选择语句
synchronized|表示同一时间只能由一个线程访问的代码块
this|表示调用当前实例   或者调用列一个构造函数
throw|抛出异常
throws|定义方法可能抛出的异常
transient|修饰不要序列化的字段
try|表示代码块要做异常处理或者和finally配合表示是否抛出异常都执行finally中的代码
void|标记方法不返回任何值
volatile|标记字段可能会被多个线程同时访问，而不做同步。
while|while循环

```java
package test;

/*
 * 构造方法
 * 每个类都有构造方法。如果没有显示地为类定义构造方法，Java编译器将会为该类提供一个默认的
 * 构造方法。在创建一个对象的时候，至少要调用一个构造方法。构造方法的名称必须与类同名，一个
 * 类可以有多个构造方法
 * */
public class Puppy {     
    public Puppy() {
        
    }
    public Puppy(String name) {
        //这个构造器仅有一个参数：name
    }
}
```